1987-1219 Buổi nói chuyện Lễ Puja Devi, Aurangabad, Ấn Độ
Ta xin lỗi, Ta đã phải tiếp xúc với một số người làm báo, các nhà báo,
và họ đã đến rất muộn, dù sao thì cũng là như vậy.
Ta thấy họ rất có lý trí và rất thấu hiểu.
Giờ đây tất cả chúng ta đã đến Aurangabad,
và dường như nơi này tràn đầy rung động năng lượng.
Có lẽ tại đây Shalivahana đã cai trị vùng này,
nhưng cũng đã có nhiều vị thánh
được sinh ra ở phía này của Maharashtra,
và họ đã duy trì Dharma.
Họ luôn nói về Sự Khai ngộ.
Dharma cho các con sự cân bằng.
Nó cho các con sự thiết lập trong hành vi đúng đắn,
sự thấu hiểu đúng đắn, cách sống đúng đắn,
nhưng nó không cho các con sự hoàn tất hành trình của mình.
Nó không cho các con sự thỏa mãn của việc đến được đích.
Và nhân cách của các con vẫn chưa trọn vẹn.
Vì vậy, mỗi người phải có kinh nghiệm về spirit.
Như hôm nay Ta đã thảo luận với họ,
Ta đã nói với họ rằng những ai không có kinh nghiệm về spirit
không chỉ là chưa hoàn chỉnh, mà còn là những con người bị giới hạn.
Vì vậy bất cứ điều gì họ thấy, hay bất cứ điều gì họ biết,
hay bất cứ điều gì họ chỉ trích, đều bị giới hạn.
Cũng như trong tiếng Anh chúng ta nói rằng "hãy ghét tội lỗi chứ không ghét kẻ phạm tội".
Giống như nhiều người tìm thấy điều gì đó sai trái ở Đạo Thiên Chúa rồi bắt đầu đổ lỗi cho Chúa Giê-Su.
Trước hết, Chúa Giê-Su không tạo ra Đạo Thiên Chúa.
Ngài không tạo ra Đạo Thiên Chúa. Ngài không tạo ra những người theo Đạo Thiên Chúa.
Vì vậy không có mối liên hệ nào giữa hai điều đó.
Như các con biết, gần đây, họ đã tìm ra những cuốn sách do Thomas viết,
người môn đệ của Chúa Giê-Su đang trên đường đến Ấn Độ.
Trên đường đi ông ấy đã đến Ai Cập, và ở đó ông ấy đã viết những luận thuyết này
và đã đặt chúng trong một cái bình đất lớn,
hoặc có lẽ đó là một vật bằng kim loại,
và nó đã được phát hiện ra cách đây bốn mươi hai năm.
Những người mà ông ấy xem là
những người theo Đạo Thiên Chúa chính thống, ông ấy gọi họ là Gnostic.
"Gne", "gne" trong ngôn ngữ Phạn có nghĩa là "biết".
"Gne" có nghĩa là "biết".
Và ông ấy đã viết rằng biết, và có kinh nghiệm cá nhân
là con đường duy nhất để đi theo Chúa Giê-Su. Rõ ràng.
Không chỉ vậy, người ta còn nói rằng Thượng đế Toàn năng, Đấng rất nhân từ,
tại sao Ngài lại bắt các con phải đau khổ?
Vì vậy điều đó thách thức mọi nguyên lý về sự đau khổ của Đạo Thiên Chúa.
Cũng theo cách đó, trong mọi tôn giáo, con người đã rời xa con đường đúng đắn,
và đã đi vào con đường sai lầm,
và đang sa vào những tôn giáo do chính họ tạo ra,
những thứ không có mối liên hệ nào với thực tại, hay với các hóa thân,
những vị đã khởi xướng các tôn giáo đó hoặc đã đưa ra các ý niệm của tôn giáo.
Ta hy vọng các con sẽ không làm điều đó với Ta, bởi vì các con là những người ngộ đạo.
Các con là những người biết, những người đã có Sự Khai ngộ.
Không có Sự Khai ngộ thì các con không thể có một nhân cách hoàn chỉnh.
Nhưng như các con thấy trong Sahaja Yoga,
các con không phải đi đến dãy Himalaya, không phải từ bỏ gia đình của mình;
các con không phải xa rời xã hội để đạt được sự khai ngộ của mình.
Các con đạt được sự khai ngộ của mình trong hoàn cảnh nơi các con được sinh ra.
Trong cùng một xã hội, trong cùng một đời sống gia đình.
Nhưng, các con vươn lên cao hơn họ,
và cố gắng kéo họ ra khỏi vũng lầy mà họ đang tồn tại trong đó.
Vũng lầy của sự vô minh này phải được vượt qua,
và một số các con phải làm điều đó.
Và khi các con nhận ra điều đó,
thì các con nên biết rằng tất cả các con đều phải là những người rất mạnh mẽ.
Tất cả các con đều phải cực kỳ mạnh mẽ.
Nếu các con không đủ mạnh, làm sao các con có thể kéo những người còn lại ra?
Những người tầm thường
nghĩ rằng dần dần họ sẽ ổn thôi, và họ sẽ vươn lên.
Nhưng Ta muốn gợi ý rằng các con nên nỗ lực hết sức
để trở thành những Hành giả Sahaja mạnh mẽ.
Trở thành những Hành giả Sahaja mạnh mẽ không khó.
Bởi vì các con có tất cả các sức mạnh ở bên trong chính mình.
Các con có Kundalini ở bên trong chính mình.
Và các con biết con đường, cách để trở thành một linh hồn khai ngộ.
Những vấn đề là do các con bị kéo vào bản ngã của mình
hoặc vào những định kiến của mình.
Chỉ có hai vấn đề, không hơn.
Giống như có ai đó hỏi, "Ở London có bao nhiêu ngã rẽ?"
Chỉ có hai, trái hoặc phải.
Vì vậy hoặc là các con đi sang trái hoặc là sang phải.
Tất cả những hoán vị và kết hợp của cái trái và phải này
bắt đầu hoạt động và rồi các con gặp rắc rối.
Và rồi các con gặp vấn đề.
Nhưng thực ra đó là một điều rất đơn giản.
Thoát ra khỏi bản ngã của mình lẽ ra phải là điều đơn giản nhất
và đó là lúc các con cố gắng hiểu chính mình.
Các con nhìn thấy chính mình. Các con đang phản ứng như thế nào.
Sự chú ý của các con ở đâu? Các con đang làm gì?
Thái độ của các con đối với Sahaja Yoga là gì?
Rất nhiều người nghĩ rằng "đây là nhà của tôi,
đây là gia đình của tôi, đây là xe của tôi, đây là ngựa của tôi, đây là chó của tôi.
Ta không biết nó đi xa đến đâu - "của tôi, của tôi, của tôi, của tôi, của tôi".
Nhưng không có gì là của các con.
Hôm qua, như Kabira đã nói,
rằng "một tên lừa đảo nào đó", tức là cái chết, "sẽ đến và lấy đi mọi thứ không phải của các con".
Rồi "gia đình của tôi", rồi "con cái của tôi" Tất cả điều này là vô nghĩa,
và vì vậy, khi các con bắt đầu dính chấp với từ "của tôi" này,
đó là nơi các con hoàn toàn thất bại trong sự hiểu biết của chính mình về bản ngã,
các con hoàn toàn bị bản ngã này làm cho mù quáng.
Trước hết các con nên nói rằng "không có gì là của tôi".
Kabira đã nói rằng khi con dê còn sống
nó cứ kêu "Mei, mei, mei ", nghĩa là "tôi, tôi, tôi " trong tiếng Hindi.
ông ấy đã chơi chữ với từ "của tôi".
Và khi nó chết đi, và ruột của nó bị lấy ra,
và được làm thành một thứ để quay sợi bông,
những người này đi ngoài đường, báo cho mọi người biết rằng họ đang ở quanh đây,
họ cứ tiếp tục chơi trên sợi dây được làm từ ruột
của những con dê này,
nó phát ra, "Tuhi, tuhi, tuhi " nghĩa là "Các con là, các con là, các con là "
Vậy nên người ta không nên giống như con dê,
rằng chừng nào các con còn sống các con cứ nói "tôi, tôi, của tôi, của tôi "
Khi các con chết đi thì ruột của các con phải bị lấy ra
và đặt lên thứ đó chỉ để tạo ra âm thanh "Tuhi, tuhi, tuhi "
Vì vậy âm thanh "tôi, tôi, tôi " này chỉ được tạo ra bởi những con người đầy bản ngã,
nhưng bản ngã này lại đồng hóa với các con quá nhiều,
đến mức các con nghĩ rằng "tôi là bản ngã này và bản ngã là tôi".
Và trong bản ngã đó các con bắt đầu làm đủ mọi chuyện vô nghĩa.
Bản ngã này chẳng đưa các con đến đâu cả, chẳng đưa các con đến đâu cả
ngoài việc đẩy các con vào một vũng lầy hoàn toàn của sự vô minh về chính mình.
Cuối cùng các con trở nên ngu ngốc, người khác có thể nói với các con rằng các con ngu ngốc,
hoặc các con trở nên đần độn, hoặc các con mang tiếng xấu,
và ai cũng biết rằng các con đang làm toàn những điều sai trái,
nhưng không ai dám nói với các con, bởi vì các con là người phải dùng sào mới chạm tới được.
Các con trở thành một tính cách nóng nảy đến như vậy,
không ai dám đến gần các con và nói rằng điều này là sai,
không nên làm thế, nó ngu ngốc, đần độn,
và chính các con, trong sự đần độn và ngu xuẩn đó, lại tự đề cao mình vô hạn.
Đây là cực điểm của bản ngã của các con.
Nhưng cũng tốt, chúng ta có những người như Hitler để nhìn vào.
Vì vậy nếu các con lấy Hitler làm hình mẫu của người vị kỷ lý tưởng thì các con sẽ không đi trên con đường đó.
Bởi vì đó là một con đường rất trơn trượt và có thể một ngày nào đó các con sẽ rơi vào đó.
Mặt thứ hai của chúng ta, là một mặt rất,
trông rất bệnh hoạn và rất sa lầy, là phía bên trái.
Sự chuyển động ở phía bên trái là mặt cảm xúc.
Các con phát triển các thói quen với phía bên trái.
Bây giờ, có người có những thói quen rất nguy hiểm, có người có những thói quen đơn giản.
Ví dụ như Ta có một thói quen xấu, hoặc một thói quen tốt, các con có thể nói vậy,
rằng Ta phải đặt bàn tay phải của Ta xuống dưới chân Ta,
bởi vì nó làm việc suốt mọi lúc, nên Ta muốn kiểm soát nó.
Vì thế, Ta đặt nó dưới đầu Ta như thế này, khi ngủ
và đôi khi dưới chân Ta, chỉ để làm cho nó ngừng làm việc đi một chút,
nó làm việc quá vất vả. Chỉ để cho nó nghỉ ngơi.
Cho nên Ta đặt nó dưới gối của Ta và ngủ.
Nhưng có lần Ta phát hiện ra, Ta đã tự làm đau mình,
rằng bây giờ Ta không thể đặt nó dưới đầu Ta được nữa.
Ta nói, "Ta có một thói quen thật là buồn cười."
Nhưng nó không nguy hiểm đến thế. Nó khá tốt. Vì vậy Ta vẫn tiếp tục với nó.
Nhưng Ta có thể bỏ được nó. Rất đơn giản.
Nhưng khi Ta bỏ nó đi thì Ta nghĩ mọi người trở nên quá hiếu động
nên Ta lại đặt nó xuống dưới gối của Ta.
Vì vậy, là những Hành giả Sahaja, mọi thói quen của các con phải ở dưới sự kiểm soát của các con.
Bây giờ những thói quen mà chúng ta đã hình thành qua ma túy,
qua rượu chè, qua bất cứ thứ gì, đều là những thói quen rất nguy hiểm.
Ngoài ra, mọi người để sự chú ý của mình cứ luôn luôn hướng ra xung quanh.
Lúc nào sự chú ý cũng ở đây, ở kia và ở chỗ nọ, thu hút mọi người, chăm nom họ,
mà không chăm nom chính mình.
Sự chú ý này phải được đưa vào kiểm soát. Điều đó rất quan trọng.
Điều đó rất đơn giản, là bất cứ khi nào chuyện đó xảy ra, các con chỉ cần hạ mắt xuống.
Hãy giữ mắt các con nhìn xuống.
Đó là một trong những cách mà chúng ta
để cho sự chú ý của mình bị tiêu tán đi, và sự phát triển của chúng ta cũng trở nên còi cọc.
Đây là một điều rất rất nguy hiểm mà đặc biệt ở phương Tây chúng ta đã phát triển.
Ở đây nữa, mọi người cứ phải đọc tên của mọi cửa hàng.
Người Ấn có một thói quen xấu, bởi vì họ chỉ mới bắt đầu biết đọc,
nên họ muốn đọc mọi thứ mà họ tìm thấy, bất cứ thứ gì.
Vì thế trên đường, nếu có một dãy cửa hàng, họ đọc mọi tên của mọi cửa hàng,
rồi lại quay lại xem liệu họ có bỏ sót gì không.
Nghe thật ngớ ngẩn. Nhưng tất cả họ đều làm vậy. Và lúc nào họ cũng làm vậy.
Vì vậy sự chú ý, đi đến bất cứ nơi nào, cũng phải ở dưới sự kiểm soát của chúng ta.
Chúng ta phải giữ nó, luôn luôn ở dưới sự kiểm soát của chúng ta.
Như Namadeva đã nói rất rõ, trong Guru Grant Sahib đã viết,
rằng khi một đứa trẻ nhỏ đang thả diều,
nó đang nói chuyện với mọi người, theo một cách nào đó nó đang chơi,
nhưng sự chú ý của nó ở trên con diều.
Và khi một người nội trợ đang làm những bổn phận của mình,
địu con ở ngang hông và làm việc,
thì cô ấy đang làm đủ mọi việc, nhưng sự chú ý của cô ấy ở trên đứa trẻ.
Những người phụ nữ đội ba-bốn cái bình đất trên đầu,
nước đầy đến miệng,
đang đi bộ, nói chuyện với nhau, vui đùa và thưởng thức niềm vui,
nhưng sự chú ý lại ở trên cái bình đất, trên đầu họ.
Cũng theo cách đó, bất kể các con đang dấn thân vào cuộc phiêu lưu nào,
bất kể các con đang làm gì, sự chú ý của các con phải ở trên spirit của các con.
Khi đó mọi thứ đều nằm trong kiểm soát, và các con sẽ không bao giờ bị cuốn bọc
vào bất cứ điều gì mà sự chú ý không nên bị đánh mất.
Vì vậy, đây là hai vấn đề mà chúng ta có,
và những vấn đề đó ngay cả sau khi khai ngộ mọi người vẫn còn có.
Vì vậy xin hãy cố gắng, khi các con không thiền định,
giữ sự chú ý của các con trên spirit của các con.
Bây giờ, người nào lệch trái hoặc lệch phải,
người đó đã phát triển một cơ chế bên trong mình để biện minh cho bản thân.
Qua trí năng của anh ta, hoặc có thể nếu là phụ nữ thì họ có sức mạnh nước,
họ sẽ bắt đầu khóc. Và các con đơn giản là không biết phải nói gì với họ.
Nếu các con nói với họ bất cứ điều gì, việc đầu tiên họ sẽ làm là khóc,
nghĩa là đôi khi Ta cảm thấy như có hàng ngàn mũi tên trên đầu của Ta
khi họ bắt đầu khóc. Không thể nào nói bất cứ điều gì với họ.
Và nếu các con nói chuyện với một số người đàn ông, họ sẽ đưa ra quá nhiều lời giải thích
đến mức các con sẽ cảm thấy như chỉ muốn lăn ra ngủ.
Thật là chán ngắt. Đọc một cuốn sách như "Chiến tranh và Hòa bình"
còn dễ hơn là nghe những lý lẽ của những người như thế.
Nhưng họ không muốn thấy rằng tất cả đây chỉ là bản ngã đang nói,
Không phải họ đang nói, đó không phải spirit của họ.
Và nếu spirit phải tiến hóa
chúng ta phải cực kỳ ở trong trạng thái chứng kiến, một cách trọn vẹn,
rất tỉnh táo, cực kỳ tỉnh táo
và chứng kiến chính mình, xem chúng ta đang làm gì.
Chỉ khi đó chúng ta mới đạt đến sự hoàn tất của Sự Khai ngộ của mình.
Trừ phi và cho đến khi các con đạt đến sự hoàn tất của Sự Khai ngộ của mình,
các con sẽ không bao giờ có thể làm chủ sự chú ý của mình,
và các con sẽ không bao giờ có thể là người thưởng thức niềm vui sướng của mình,
và các con sẽ không bao giờ có thể biết chân lý một cách trọn vẹn.
Để đạt được swarupa Sat-Chit-Ananda này
các con phải cực kỳ cẩn thận về
công cụ mà Thượng đế đã ban cho các con, thân thể, tâm trí và cảm xúc này.
Các con phải kiềm giữ chúng, bởi vì ở đâu có những thói quen của các con
chúng không bao giờ có thể mang lại niềm vui sướng, đó là một sự theo đuổi không có niềm vui.
và ở đâu có bản ngã của các con, đó là một nỗ lực mang tính phá hủy.
Vì vậy cả hai điều đều gây hại cho sự tăng trưởng của các con,
ngoài ra, chúng là những điều cực kỳ nguy hiểm đối với các yogi.
Vì vậy, như các con đang là, trong bất kỳ điều kiện nào các con đang ở,
trong bất kỳ hoàn cảnh nào các con đang ở, bất kể môi trường xung quanh có thể thế nào,
giống như một vũng lầy bẩn thỉu đầy sinh vật và ô uế,
các con có thể trở nên như những đóa sen.
Khi các con trở nên như những đóa sen
Tất cả những gì là ô uế, tất cả những gì kinh khủng đều có thể trở nên thơm ngát,
Và đây là điều mà chúng ta phải đạt được.
Khi mọi người nhìn thấy những đóa sen, họ sẽ đến với các con,
không phải để nhìn những con sâu và nhìn sự ô uế, mà để nhìn những đóa sen.
Vì vậy xin các con, lần này, hãy tự sửa mình,
các con không cần ai sửa các con, các con chỉ cần tự sửa mình,
hãy tự trông chừng mình, và tự mình thấy lấy.
Nếu điều gì đó không thành thì cứ từ bỏ nó.
Đừng đi đến cực đoan trong bất cứ điều gì.
Phải học cách từ bỏ ở một điểm nào đó và vui vẻ về điều đó.
Nếu các con được chứa đựng trong chính mình, nếu tay của các con gắn với thân thể mình,
thì các con đạt đến một điểm nào đó rồi rời nó ra, nhưng nếu nó không gắn vào,
nếu nó bị tan rã thì nó cứ quay vòng quanh, vòng quanh, vòng quanh
rồi quay trở lại mà không có gì cả.
Sự hiểu biết đó phải có trong các con
bởi vì các con đang đứng trên con đường trung tâm,
và các con gắn với con đường trung tâm, không chỉ vậy,
nhưng các con được đồng nhất với nó.
Vì vậy các con không thể đi quá xa về bên trái,
không thể đi quá xa về bên phải, nếu làm vậy các con sẽ bị lạc mất.
Khi đó các con không còn là một Hành giả Sahaja nữa,
và rồi giữ các con ở đây một cách hời hợt hay bề ngoài cũng không có ích gì
bởi vì đó sẽ là sự giả hình.
Bất cứ điều gì cần thiết để đưa các con trở lại khuôn đúng đắn
các con phải chấp nhận.
Và bất cứ điều gì cần thiết để hiểu Sahaja Yoga
các con phải làm. Như Ta đã nói, xin hãy cố gắng học tiếng Anh.
Ta không thể học mười bốn ngôn ngữ. Rất khó.
Thật ngạc nhiên là Ta cũng đã học được ngôn ngữ tiếng Anh này.
Vì vậy bây giờ để học mười bốn ngôn ngữ Ta lại phải lấy mười bốn Avataras nữa.
Ta không yêu cầu các con học tiếng Marathi. Bởi vì đó là ngôn ngữ tốt nhất để Ta nói.
Nhưng ít nhất hãy cố học tiếng Anh.
và rồi chúng ta có thể xem liệu các con có thể học tiếng Marathi hay tiếng Hindi không.
Bây giờ còn nói gì đây?
rằng các con được sinh ra ở một nơi cát tường. nơi cát tường này, Aurangabad,
Ta cảm thấy đó là một nơi rất cát tường. Những vị Thánh vĩ đại được sinh ra ở đây.
Suốt hàng ngàn năm con người đã làm việc và ban cho các con những Punyas này.
Chính vì những Punyas đó mà hôm nay các con ở đây
Các con đã cư xử tốt, tôn trọng Dharmas
nhưng vẫn chưa đạt tới Sự Hoàn thiện.
Vì thế các con đã nhận Sự Khai ngộ. Sau khi nhận Sự Khai ngộ
chúng ta phải có khả năng nhìn thấy những khiếm khuyết của mình.
Nếu không thì các con vẫn chưa có được ánh sáng đó.
Bây giờ với những người nước ngoài họ có những khiếm khuyết khác.
và người Ấn Độ có những khiếm khuyết khác nữa.
Và bây giờ Ta thấy những khiếm khuyết đó quá nổi bật
đến mức Ta cảm thấy đôi khi tốt hơn là Ta nói với họ thật rõ ràng.
Thật ra đối với người Ấn Độ thì “nhà tôi”
“con gái tôi, cháu trai tôi”, những điều này quá nhiều và họ dính mắc quá sâu
vào chuyện gia đình đến nỗi họ không thể thoát ra khỏi nó.
Ta đã làm hôn lễ cho 4-5 chàng trai và gửi họ đến Áo.
Họ không có việc làm. Họ đã có những công việc tốt ở đó.
Lập tức họ làm nhà riêng của mình
hay đúng hơn là một người đàn ông Ấn Độ không thể sống mà không có nhà.
Ngay cả khi có đầy đủ mọi tiện nghi trong Ashram họ vẫn muốn có nhà riêng.
Vợ của họ trở nên chán ngán
bởi vì có nhà riêng nghĩa là phải tự mình làm mọi việc.
Không có người giúp việc, không có gì cả. Ngay cả sau khi sinh họ cũng tự làm mọi việc.
Dù họ đang mang thai họ vẫn phải tự làm mọi việc.
Các ông chồng thì sẽ thưởng thức ở bên ngoài. Họ sẽ có xe hơi, có ti vi
và rồi đi khắp nơi. Sau khi về nhà
la mắng vợ, ‘Em nấu ăn không ngon, không làm cái kia’.
Các bà vợ trở nên chán ngán. Đây là loại chồng gì vậy?
Họ không thể làm mọi việc, không thể dọn dẹp bên ngoài.
Chỉ có nhà tôi phải gọn gàng sạch sẽ rồi ra ngoài đi lang thang.
Ở đây ai cũng như nhau. Ở đây đàn ông Ấn Độ không làm được việc gì cả.
Họ không dùng tay để làm việc. Tất cả đều rất kiểu cách.
Chúng ta đã thuê một người làm vườn. À, ông ấy là người làm vườn. Từ Áo.
Ông ấy cũng là cố vấn nông nghiệp của U.N. Ông ấy đã đến đây.
Ông ấy cầm xẻng và dao cạo trong tay và làm việc rất chăm chỉ.
Đàn ông Ấn Độ thì chống tay lên hông và đi ủng cao su.
Ta hỏi, “tại sao con lại đi ủng cao su?”
Tôi có vấn đề với bùn. Thế à? Vậy thì bây giờ con có thể đi và làm ông hoàng đi.
Những điều này ở trong chúng ta rất nhiều. Và điểm đặc biệt của các bà vợ là
họ biết rõ rằng chồng mình nằm trong sự kiểm soát của mình nếu ngôi nhà
sạch sẽ và nếu họ được ăn thức ăn ngon. Thế là hôm nay món ngon này,
ngày mai lại món ngon khác cho chồng.
Rồi trong bữa ăn họ cho các con thứ mà các con thích.
Cho nên nếu các con thích khổ qua thì hãy mang khổ qua
về từ chợ bằng bất cứ giá nào. Rồi nấu chúng cho chồng.
Lúc nào cũng phục vụ chồng. Suốt cả thời gian quanh quẩn theo chồng.
Điều đầu tiên là, vì thế mà các ông chồng bị hư.
Và. Nhà là một điều gì đó rất đặc biệt, đó là suy nghĩ của chúng ta,
Sự chú ý của chúng ta không vượt ra ngoài điều đó. Đó là của tôi, của tôi.
Nó trở nên thiển cận đến mức chúng ta bị hủy hoại trong đó.
Điều này phải rời khỏi chúng ta. Nếu các con là Hành giả Sahaja, đã trở thành Yogis
ở đâu các con ngồi, đó là nhà của các con, ở đâu các con đi, đó là nhà của các con.
đừng nói, gia đình thì nhỏ. Làm sao sự nhỏ bé đó sẽ trở nên lớn lao được?
Các con được sinh ra trên Yogabhumi của Ấn Độ vì những Punyas nào đó
mà các con đã kiếm được trong những kiếp trước. Nhưng mọi thứ đều bị hủy hoại.
Sự vĩ đại đó phải đến. Sự vĩ đại đó không đến và
Một số người thậm chí còn nói điều đó ở đàn ông là rất ít.
Bây giờ, bây giờ mọi người đều đã viết rằng
chúng tôi thích phụ nữ Ấn Độ nhưng không thích đàn ông Ấn Độ.
Bởi vì tất cả đều là những kẻ lười biếng ục ịch, chúng ta có thể thấy điều đó.
Nếu bên ngoài nhà có bẩn thỉu họ vẫn cứ bước lên đó.
Nhưng phụ nữ sẽ giữ ngôi nhà sạch sẽ. Nhưng phụ nữ thì khôn khéo.
Nếu nhà cửa ngăn nắp thì chồng sẽ ở nhà.
Rất khó giữ ông ấy ở nhà vì ông ấy luôn ở bên ngoài.
Vì vậy chúng ta có khuyết điểm là chúng ta không có tính tập thể trong mình.
Làm sao để trở nên tập thể, làm sao để đối xử tốt với nhau,
làm sao để trở nên từ bi, chúng ta không nghĩ đến điều này.
Bây giờ với rất nhiều khó khăn chúng ta đã mở một Ashram ở Delhi.
Không ai muốn ở đó. Bằng cách nào đó chúng ta đã gửi một cặp vợ chồng từ Mumbai.
Trong vòng 2 ngày đã quay trở lại.
Cảm giác như nhà của tôi thì phải được từ bỏ.
Ngày nào các con sẽ nói rằng cả thế giới là nhà của tôi
thì có thể nói rằng các con đã trở nên vĩ đại. Tâm trí quá hạn hẹp.
Làm sao các Hành giả Sahaja sẽ tiến bộ được.
Dù họ trở thành Hành giả Sahaja, thậm chí họ còn thiền định, làm Lễ Puja, mọi thứ đều ổn.
Đó là công đức từ quá khứ.
Nhưng chỉ có thế. Không có tiến triển gì hơn nữa.
Ta đã nhận ra lý do là vì lãng phí quá nhiều thời gian ở nhà.
Nếu các con chỉ di chuyển trong một vòng tròn thì làm sao các con đi xa hơn được?
Chúng ta không thể đi vào tính tập thể. Quá nhiều tính tự quy ngã.
Chỉ làm tăng lòng tự tôn. Nhà của tôi, vợ tôi, con tôi
cái này cái nọ.
Chừng nào các con chưa thoát ra khỏi điều này thì đó chỉ là cả một gánh công việc. Chỉ là việc của con lừa.
Nếu Thượng đế đang làm mọi thứ thì tại sao các con lại trở thành con lừa?
Nếu các con nói các con làm mọi thứ thì các con đã trở thành con lừa
Giống như Chúa Giê-Su ngồi trên một con lừa và con lừa chở Ngài.
Con lừa đó nghĩ rằng nó đã trở thành Chúa Giê-Su bởi vì
mọi người đều đeo vòng hoa cho con lừa.
Rồi con lừa bắt đầu quấy rầy Chúa Giê-Su. Vì vậy Chúa Giê-Su bước xuống khỏi con lừa và đi nơi khác.
Từ phía bên kia, người phu giặt, chủ của con lừa, đi đến. Ông ta đánh con lừa một trận nên thân.
Lúc đó nó nhận ra rằng bản thân nó là lừa còn Chúa Giê-Su là Chúa Giê-Su.
Tương tự như vậy, yogi là yogi. Người đó không phải là lừa.
Công việc kiểu con lừa không cần thiết. Để làm vui lòng vợ,
làm vui lòng người này, làm vui lòng người kia. Không cần thiết.
Trong tính tập thể, người ta nên đi vào tính tập thể. Để đi vào tính tập thể
trước hết người ta phải từ bỏ tất cả những thứ nhỏ nhặt vụn vặt này.
Người nhỏ nhen nhìn mọi thứ đều nhỏ. Không thấy được điều gì lớn lao.
Bất cứ điều gì nhỏ bé, giả dối thì luôn dễ được chấp nhận.
Vì vậy chúng ta phải làm cho tâm trí mình trở nên vĩ đại.
Trước hết phải từ bỏ những lời như nhà của tôi.
Của tôi, từ này là giả dối. Trong cái của tôi có gì chứ? Giống như hôm qua đã nói về Kabira
rằng một tên trộm đến và cướp tôi. Nghĩa là ai? Cái chết.
Khi Cái chết đến thì mọi thứ đều ở lại phía sau.
Khi đó cái của tôi, của tôi, mọi thứ đều bị bỏ lại phía sau. Nhưng Cái chết này đã đến trong chúng ta
bởi vì bây giờ chúng ta đã trở thành những hành giả Sahaja. Trước đây chúng ta là những quả trứng
và bây giờ chúng ta đã trở thành những con chim.
Vì vậy mọi thứ từ quá khứ đã bị bỏ lại phía sau.
Bây giờ chúng ta phải dang rộng đôi cánh và cất cánh bay lên.
Nhưng chúng ta vẫn còn bị vướng trong chính đôi cánh của mình.
Bây giờ còn nói gì nữa? Chúng ta vẫn còn mắc kẹt trong bùn. Điều đó là không đúng.
Nhưng sau điều này mọi người nên làm cho tâm trí mình trở nên vĩ đại. Phải tiếp nhận sự vĩ đại.
Và sự tiếp nhận sự vĩ đại này nên được mọi người thưởng thức.
Có rất nhiều người đến đây. Các con không nói chuyện với họ, không gặp họ.
Đừng tự giới thiệu với bất kỳ ai. Điều đó là sai. Khi những người này đến
nhiều người trong các con giúp đỡ họ, phục vụ họ, điều đó đúng.
Nhưng các con nên giới thiệu bản thân với họ. Hãy kết bạn với họ
bởi vì họ là anh em của các con và các con không có anh em trai hay chị em gái nào khác.
Đây là những người thân của các con. Người ta nói rằng họ là những người gần gũi thân yêu của chính các con.
Gyaneshwara đã nói rõ rằng đây là bà con thân thuộc của chính các con.
đây là bà con thân thuộc ruột thịt của các con. Tất cả những người khác không phải là họ hàng của các con.
Không có sự so sánh nào giữa các con và họ. Họ nói một đằng và làm một nẻo.
Ta có thể nói về gia đình của Ta rằng một số người ở trong Sahaja Yoga, họ ở đó.
Những ai không phải là Yogi thì Ta không biết họ. Họ là người xa lạ.
Vì vậy những người không ở trong Sahaja Yoga thì không phải là họ hàng, hãy chấp nhận điều này.
Các con sẽ ngạc nhiên. Nhiều điều sẽ phải từ bỏ.
Bây giờ có Maratha. Thì Maratha nên
kết hôn với Maratha. Thế thì cũng được thôi nếu anh ta đánh vợ mình.
Cũng được thôi ngay cả nếu anh ta không phải là Hành giả Sahaja. Cũng được thôi dù anh ta đối xử với cô ấy theo cách nào.
Nhưng Maratha phải kết hôn với Maratha. Tại sao?
Ngày mai nếu cô gái đó gặp rắc rối thì người Maratha của các con có đứng về phía cô ấy không?
Nhưng Hành giả Sahaja sẽ đứng về phía cô ấy.
Hành giả Sahaja nên kết hôn với Hành giả Sahaja và nếu ở đó có điều gì đó không ổn thì
Thưa Mẹ, chúng con đã kết hôn trong Sahajayoga nên vì thế chúng con gặp rắc rối.
Hệ thống đẳng cấp này hay sự căm ghét bên trong về tôn giáo hoặc về một đẳng cấp khác
hoặc đối với một đất nước khác, điều đó sẽ chỉ biến mất sau khi kết hôn.
Ta không thấy có giải pháp nào khác. Chúng ta có thể hiểu điều đó bằng cách nhìn thấy nó.
Chỉ vài ngày trước Ta đã làm lễ kết hôn cho một cô gái Maratha ở Úc.
Các thành viên trong gia đình cô ấy đã làm ầm lên thành một chuyện lớn
và nói rằng họ sẽ đi báo Cảnh sát. Ta nói: "Cứ đi đi. Làm điều các người thích."
Bây giờ cô ấy đã là người trưởng thành. Cô ấy có đầy đủ mọi quyền.
Họ đã làm (cố gắng) rất nhiều nhưng chẳng có gì thành công.
Bây giờ cô gái đó rất khôn ngoan và đã kết hôn rất tốt đẹp.
Chồng cô ấy có lương tốt, v.v. Họ thấy điều này.
Bây giờ tất cả bọn họ đều muốn đi Úc với hành lý đóng gói sẵn.
Vào lúc cưới hỏi thì họ đã làm điều ngu ngốc.
Tương tự như vậy chúng ta là Brahmin và chỉ kết hôn với Brahmin
và nếu ngày mai người Brahmin đó đuổi các con ra khỏi nhà, các con sẽ làm gì?
Khi đó các con sẽ đến với Ta. Mataji, xin hãy làm điều gì đó về con rể của chúng con.
Ta nên làm gì? Chính các con đã tự tìm một người con rể Brahmin như thế.
Vậy thì cứ chịu đi! Tại sao Ta phải làm điều đó?
Như thế này, rất nhiều điều lớn lao chúng ta đang phung phí một cách mù quáng
và tất cả những vấn đề này đã đứng trước mặt chúng ta
bởi vì chúng ta đã không nâng cao mục tiêu của mình. Chúng ta là Yogi.
Từ bên trong chúng ta đã trở thành những người khổ hạnh. Dù từ bên ngoài chúng ta tự do khỏi những chuyện thế tục,
chúng ta đã trở thành những người khổ hạnh. Các con nên tự hào rằng
các con đã trở thành những người khổ hạnh và các con nên vui mừng về điều đó.
Nếu không các con sẽ không tiến bộ, sẽ không bao giờ tiến bộ.
Dù các con làm gì các con cũng sẽ không tiến bộ
cho đến khi các con làm cho tâm trí mình trở nên vĩ đại.
Và chúng ta có nhiều hiểu lầm trong mình, những điều đó phải biến mất.
Không ai sẽ được gọi là Yogi thực sự
trừ khi tất cả những ý tưởng sai lầm này biến mất.
Vì vậy không ai nên giữ tất cả những điều lạ lùng, kỳ quặc như thế trong mình.
Các con sẽ ngạc nhiên về những gì Ta nói.
Trước đây ở Maharashtra này, đã có biết bao vị Thánh lớn,
các bậc Hiền triết được sinh ra. Những vị Thánh rất vĩ đại.
Những vị Thánh và các bậc Hiền triết đó đã nói cùng một điều rằng hệ thống đẳng cấp,
sự cuồng tín tôn giáo là những điều rất xấu.
Lấy bất kỳ hòn đá nào, lấy bất kỳ hòn đá nào rồi bôi Shendur hay Kumkum lên đó.
Người ta nói rằng Nrusimha Saraswati (chiến sĩ tự do) thường nhổ vào đó.
Nếu ông ấy thấy thứ gì như thế thì ông ấy thường nhổ vào đó.
Ông ấy đã nhiều lần giương vũ khí chống lại chúng.
Nhưng ông ấy chỉ có một mình nên mọi người đã hành hạ ông ấy.
Dnyaneswara cũng đã chịu đựng rất nhiều. Ông ấy bị tra tấn vì ông ấy là con trai của một Sanyasi.
Dù là con trai của một Sanyasi, ông ấy vẫn cao hơn tất cả những người Bà-la-môn.
Theo cách như thế, nhiều điều đã xảy ra
đã xảy ra ở đất nước chúng ta. Vì vậy chúng ta nên học từ lịch sử đó
và bây giờ chúng ta đã trở thành các Yogi. Do đó trong những tình huống như vậy
chúng ta nên cư xử sao cho chúng ta đứng vững trên những nguyên tắc căn bản của mình.
Chúng ta đã đạt được mọi thứ. Vì vậy chúng ta không thuộc về những điều đó.
Chúng ta chỉ là các Yogi và những điều này không phù hợp với các Yogi.
Theo cách đó, tất cả những ý tưởng sai lầm
hay bất cứ kiểu nào mà các con đã giữ chúng cho đến hôm nay đều nên được từ bỏ
và chúng ta nên đặt Thượng đế trong trái tim chúng ta.
Không bướng bỉnh, tất cả những điều đó nên được từ bỏ.
Hãy từ bỏ hoàn toàn. Chokha Mela cũng là một vị Thánh.
Và tương tự như vậy, Ramdas Swami cũng là một vị Thánh.
Nhưng những người theo Ramdas Swami và những người theo Chokha Mela
lại đang đánh nhau với nhau. Thật đáng ngạc nhiên.
Nếu cả hai đều là các vị Thánh thì tại sao lại phải có bất kỳ cuộc chiến nào giữa họ. Nhưng nó vẫn sẽ xảy ra.
Bởi vì không có tầm nhìn nên những điều này xảy ra.
Vì vậy Ta muốn nói với các con rằng
chúng ta phải thoát ra khỏi hệ thống đẳng cấp và sự ngu ngốc này.
Trong Hồi giáo, trong Đạo Thiên Chúa, ở đâu cũng là cùng một chuyện.
Dù theo những tôn giáo này, hãy nói cho Ta một điều rằng
các con có từng thấy ở đâu rằng con người không thể phạm bất kỳ tội lỗi nào vì bất kỳ tôn giáo nào không?
Sẵn sàng cho mọi loại tội lỗi. Dù người đó là Hồi giáo, Hindu hay Đạo Thiên Chúa.
Ta chưa thấy bất kỳ ai không phạm bất kỳ tội lỗi nào.
Nhưng các Yogi không thể phạm bất kỳ tội lỗi nào.
Nếu họ làm vậy thì rung động năng lượng sẽ đi ra từ tay.
Các vị Thánh không bao giờ phạm tội. Không ai phải nói với họ.
Một cách tự động họ đã trở nên như thế. Chúng ta nên trở nên như thế
và đạt được sự ổn định đó mãi mãi.
Sahaja Yoga là cánh cửa của sự cứu rỗi (Moksha).
Vì vậy các con nên cảm thấy cao quý vì các con đã đến với Sahaja Yoga.
Các con nên tôn trọng chính mình và các con nên trưởng thành trong sự tôn trọng đó.
Thực ra chúng ta không phải hy sinh bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga.
Đúng vậy, nhưng nếu các con từ bỏ sự khôn ngoan của mình thì chúng ta không thể làm gì được.
Nhưng chúng ta không cần những người hy sinh thật vĩ đại.
Ngược lại, chỉ toàn là lợi ích. Mọi người đều được lợi.
nhưng cũng có một ảo tưởng. Người ta không nên bị lạc trong đó
Có rất nhiều lợi ích. Các con sẽ nhận được phước lành của Laxmi, sẽ có sức khỏe tốt.
Có thể nhận được nhiều lợi ích khác nhau. Nhưng đó là một ảo tưởng. Vượt lên trên điều đó là Spirit.
Điều đó chúng ta phải đạt được và phải an trụ trong đó.
Điều này Ta đang nói với các con rất rõ ràng và mọi người nên từ bỏ tất cả những điều
của các tôn giáo và sự cuồng tín tôn giáo. Tương tự như vậy
những người vô thần cũng nên mở Mắt ra và xem liệu có Thượng đế tồn tại hay không.
Họ không có bất kỳ thẩm quyền nào để phủ nhận Thượng đế, sự tồn tại của Thượng đế.
Họ là ai mà nói những điều như vậy? Và nếu họ nói như thế thì họ sai
bởi vì họ vẫn chưa thấy liệu Thượng đế có tồn tại hay không. Vì vậy phải có Sự thanh khiết.
Mỗi người phải làm cho bản thân mình tuyệt đối thanh khiết. Và trong sự thanh khiết đó chúng ta phải hiểu
biết Thượng đế. Nếu không thì sẽ không thể hiểu được.
Sẽ không bao giờ có sự hợp nhất, đoàn kết và bất kỳ lợi ích nào.
Không cần thiết chúng ta phải đến đây như thể chúng ta đi
để hành hương đến Pandhari. Ta thỉnh cầu tất cả các con rằng
các con nên đạt được một điều gì đó. Một lời thỉnh cầu rất chân thành.
Ta thấy rằng ở đây tại Maharashtra ngoài rất nhiều sự chăm chỉ
vì sao Sahaja Yoga vẫn chưa được thiết lập sâu sắc.
Bởi vì chỉ làm Lễ Puja của Ta thì sẽ không có gì xảy ra cả. Có ích gì chứ?
Dù sao thì các con cũng đang làm Lễ Puja của Ta trong tất cả các Đền thờ.
Chỉ làm Lễ Puja ở đây là vô ích. Hôm nay điều này phải được quyết định và xác định
rằng chúng ta đang làm Lễ Puja Shri Mataji trong khi để tất cả sự cuồng tín này ra xa.
Chúng ta đang làm Lễ Puja Shri Mataji trong khi giữ cho bản thân mình thanh sạch.
Chỉ khi đó mới có lợi ích. Nếu không thì Ta đang chịu khổ vì Lễ Puja.
Đây là một thẩm quyền lớn. Và dù Ta đã trao cho các con,
các con phải đạt được sự xứng đáng đó.
Và Ta ban phước cho tất cả các con! Nhiều phước lành!
Xin hãy chú ý đến chính mình. Hãy biết tầm quan trọng của các con!
Hãy biết sự vĩ đại của các con! Hôm nay các con đã nhận lấy Nhiệm vụ nào.
Ta đã bắt đầu Công việc vĩ đại này của Sự tiến hóa của Vũ trụ.
Các con đang đứng đó và các con nên chuẩn bị cho điều đó.
Mọi người nên mạnh mẽ và sẵn sàng. Hôm nay là Ngày đầu tiên.
Vì vậy Ta nói rõ ràng rằng các con đang
tổ chức bất cứ điều gì cần phải được làm. Nhưng không phải Ta đang làm điều đó
Mẹ đang làm, nếu các con nghĩ theo cách này, và rồi
thì bất cứ điều gì chúng ta đang làm trong đó
hãy chỉ để Công việc Thiêng liêng được biểu lộ nếu các con mong muốn điều này
thì mọi thứ sẽ ổn thôi. Mọi thứ sẽ ổn thôi.
Dù sao đi nữa, Ta ban phước cho tất cả các con. Cầu mong Thượng đế ban phước cho tất cả các con!